Bạn làm rất tốt. Hãy cho tôi
thấy thêm những gì bạn có thể thay đổi.
Lưu ý rằng dòng này ghi android:color
và ghi là darker grey.
Tôi muốn biến nó
thành màu giống đen.
Hay giống trắng.
Và ta thấy thiết bị
cập nhập ở bên phải.
Sẽ thế nào nếu ta biến
thành màu yêu thích của tôi?
Xanh da trời.
Vậy là nó không hoạt động
vì xanh da trời không được hỗ trợ.
Android chỉ cung cấp 1 số màu giới hạn,
nhưng bạn vẫn có thể truy cập
vào cả 1 bảng màu
bằng cách cụ thể mã màu chính xác.
Bạn có thể tìm thấy chúng
trong material design spec cho màu sắc.
Vậy là mỗi màu có 1 cái tên
từ mỗi nhóm màu,
giống như 50, 100, 200.
Hãy chọn màu xanh này,
click hai lần để copy,
và trở lại dòng code,
và thay vì blue,
tôi thay thế bằng # và mã màu.
Tuyệt.
Vậy là màu nền của text view
đã thành màu xanh da trời.
Trông khá đẹp.
Vậy giờ bạn có thể hỏi
liệu có thể thay đổi màu văn bản không.
Có thể chứ.
Thêm vào ngay đây.
Android textColor =, và tôi có thể
cụ thể giá trị màu trong dấu ngoặc kép.
Vậy quay trở lại hướng dẫn màu
và chọn 1 màu ngẫu nhiên.
Tôi thích màu xanh lá, vậy chọn màu này.
Copy rồi paste vào giữa dấu ngoặc kép.
#, và mã màu.
Tuyệt.
Giờ thiết bị hiện màu văn bản xanh lá
trên nền xanh da trời.
Giờ tới lượt bạn.
Thay đổi màu nền
và màu văn bản của TextView
thành 2 màu khác nhau
từ Material Design spec.
Dưới đây là link, cùng XML visualizer
có code ban đầu của bạn.
Chúc vui vẻ.